Repository: MegEngine/Doc
Catalog: source_api/locale/*/LC_MESSAGES/*/api/megengine.autodiff.po
Languages: zh

source: megengine.autodiff package
zh: megengine.autodiff 模块

source: Bases: :class:`object`
zh: 基类：:class:`object`

source: GradManager computes gradients or more generally, vector-Jacobian product, by reverse mode automatic differentiation (a.k.a. back propagation).
zh: ``GradManager`` 负责计算梯度，或更一般地，矢量-雅可比积，通过反向模式做自动微分（又称为反向传播）。

source: Reverse mode autodiff normally reuses many intermediate tensors for best computation efficiency. In a read-eval-print-loop (REPL) environment however, it is impossible to known how the user would take gradients later thus which tensors to keep. To solve this problem, the user must somehow declare beforehand which gradient could possibly be taken. With GradManager, users are required to call the :meth:`attach` method on a tensor if they want to take gradients with respect to it later. Furthermore, any computation on a tensor before it is attached is completely ignored from the autodiff perspective, so :meth:`attach` must be called before any computation that needs differentiation.
zh: 反向模式自动微分为了最佳计算效率通常会重用许多中间张量。然而在交互式（REPL）环境中，很难知道用户之后将如何使用梯度从而预先保存某些张量。要解决此问题，用户必须以某种方式事先声明什么梯度需要被保留。在 ``GradManager`` 中，用户如果希望后续计算张量的梯度，则需要在该张量上调用 :meth:`attach` 方法。此外，在张量被 ``attach`` 之前对张量的任何计算都会从 ``autodiff`` 的角度完全被忽略，所以 :meth:`attach` 必须在需要微分的任何计算之前被调用。

source: For example, the following symbolic differentiation code
zh: 例如，下面的自动微分代码

source: can be rewriten using GradManager for REPL environment as
zh: 可用 ``GradManager`` 在交互式环境下重写微

source: A more realistic example of training a neural network would be like
zh: 训练神经网络的一个更现实的例子是

source: You can also use ``record()`` and ``release()`` method instead of ``with`` context:
zh: 你也可以使用 ``record()`` 和 ``release()`` 而不使用 ``with`` 语义：

source: For your convenience, GradManager may (not must) be reused. As shown in the examples, you only need to attach a tensor once and GradManager will remember it afterwards. However, a single GradManager can record only one computation history at a time. To run multiple differentiations simultaneously or perform high order differentiation, create as many GradManager as you need.
zh: 为方便起见，可以（并非必须）重用 ``GradManager`` 。如在这些示例中，您只需要 ``attach`` 一个张量一次，而 ``GradManager`` 将永远记住它。但是，一个 ``GradManager`` 只能记录一次计算历史。要同时进行多种微分或进行高阶微分，可根据需要创建尽可能多的 ``GradManager``。

source: Mutable tensors introduce ambiguities when doing symbolic differentiation: which version of the tensor are we referring to? For attached tensors, GradManager resolves this ambiguity by "snapshoting" them on first encounter, either on :meth:`record` (or entering with statement) if tensor is attached before :meth:`record`, or on :meth:`attach` if GradManager is already recording. Attached tensors will then be interpreted as their snapshotted version for differentiation purpose. The same ambiguity on the first parameter of :meth:`backward` is simply resolved by using the latest version.
zh: 可变张量在执行符号微分时引入歧义：我们指的是张量的哪个版本？对于 ``attched`` 的张量，``GradManager`` 通过在第一次遇见张量时 'snapshoting' 它们来解决这种歧义，要么通过 ``record()``（或者输入 'statement'），若张量是在 ``record()`` 之前就被 :meth:`attach`，要么通过 :meth:`attach` 如果 ``GradManager`` 已经在记录。``attched`` 的张量将会被解释为它们的快照版本以进行区分。对 :meth:`backward` 的第一个参数的相同歧义是只需使用最新版本即可解决。

source: Typically, in data parallel, we would like to average the gradients across processes. Users will finally get the averaged gradients if an "AllReduce" callback is registered as follows:
zh: 通常，在数据并行的时候，我们需要跨进程计算梯度的均值。使用者最终可获得平均的梯度若一个 "AllReduce" 回调函数像下面一样被注册的话：

source: Instruct GradManager to track operations on tensors, so that gradients with respect to those tensors could be evaluated later.
zh: 指示 ``GradManager`` 跟踪张量上的操作，以便那些张量上的梯度，可以在之后进行计算。

source: :meth:`attach` also accepts a list of callbacks, which will be called with the tensor and its gradient during :meth:`backward`. The signature of callbacks should look like:
zh: :meth:`attach` 也接受回调列表，回调函数将在 :meth:`backward` 的过程中被张量及其梯度调用。的回调函数的签名应如下所示：

source: :meth:`attach` calls with overlapping tensors will result in their callbacks concatenated, independently for each tensor. For example,
zh: :meth:`attach` 对于重叠张量的调用将导致其回调函数针对每个张量独立地级联被调。例如，

source: is equivalent to
zh: 等价于

source: The effect of :meth:`attach` will persist across multiple uses of the GradManager. When reusing a GradManager, it is likely a mistake to call :meth:`attach` on the same set of tensors and callbacks repeatedly, which may grow the callback list indefinitely.
zh: :meth:`attach` 的影响将在多次使用 ``GradManager`` 时持续存在。当重用一个 ``GradManager``，在同一张量和回调上重复调用 :meth:`attach` 可能是错误的，这可能会无限期地增加回调列表。

source: When reusing a GradManager, it is sometimes desirable to attach temporary tensors each time, e.g. for computing gradients of inputs of a neural network. GradManager tries to accommodate such usages by holding weak references to attached tensors. Most of the times, this should be enough to prevent resource leak. Unfortunately, there are still some pitfalls left:
zh: 重用一个 ``GradManager`` 时，有时希望每次都 ``attach`` 临时张量，例如，用于计算神经网络输入的梯度。``GradManager`` 尝试通过保持对 ``attached`` 张量的弱引用来适应此类用法。大多数时候，这足以防止资源泄漏。 不幸的是，仍然存在一些陷阱：

source: Callbacks should not hold strong references, directly or indirectly, to attached tensors. Any strong reference, including those from callbacks, will prevent garbage collection (even by the cycle collector!) of a attached tensor, until the GradManager object is garbage collected.
zh: 回调不应直接或间接对 ``attached`` 张量持有强引用，任何强引用，包括来自于回调函数的，都会阻止``attached`` 张量的垃圾回收（甚至是通过循环收集器），直到 ``GradManager`` 对象被垃圾收集为止。

source: Please also note that GradManager might hold additional strong references to attached tensors when it is in use. This note only covers potential resource leaks across multiple uses of a GradManager, which is unrelated to whether resources is timely released within a single use.
zh: 还请注意，``GradManager`` 使用过程中可能包含附加到 ``attached`` 张量的多余强引用。本说明仅覆盖多次使用同一个 ``GradManager`` 时潜在的资源泄漏，这与是否在一次使用中及时释放资源无关。

source: Parameters
zh: 参数

source: tensor or list of tensors to track
zh: 将追踪的张量或者其列表

source: callback or list of callbacks
zh: 回调函数或其列表

source: Compute gradients (or vector-Jacobian product) for all attached tensors, accumulate to corresponding .grad attribute, and release resources along the way.
zh: 为所有连接的张量计算梯度（或矢量-雅可比积），累加到相应的 ``.grad`` 属性中，并沿途释放相应资源。

source: :meth:`backward` computes the vector-Jacobian product :math:`dx_j = \sum_{i} dy_i J_{ij}` where :math:`J_{ij} = ∂y_i/∂x_j` is the Jacobian matrix between vector variables :math:`y` and :math:`x`, with all vectors involved represented as a list of tensors, in the sense of direct sums (or flatten-and-concatenate). :math:`y` and :math:`dy` are passed as the first and second parameter respectively, whereas :math:`x` is directly taken from the list of all attached tensors. The result :math:`dx` is also not returned. Instead, it is directly accumulated into the .grad attribute of matching attached tensors (a.k.a. :math:`x`). This can be done unambiguously since :math:`dx` as a list of tensors has the same structure as :math:`x`.
zh: :meth:`backward` 计算向量-雅各比积： :math:`dx_j = \sum_{i} dy_i J_{ij}`，其中 :math:`J_{ij} = ∂y_i/∂x_j` 是张量 :math:`y` 和 :math:`x` 之间的雅各比矩阵，所涉及的所有张量都表示为张量列表， 通过直接或者拼接的方式。:math:`y` 和 :math:`dy` 分别作为第一和第二个参数被传递，而 :math:`x` 直接从所有被 ``attached`` 的张量列表中获取。 结果 :math:`dx` 不会被返回.。相反，它直接被加到对应张量（也称为 :math:`x`）的 ``.grad`` 属性中。这个过程没有歧义因为 :math:`dx` 作为一个张量列表有着与 :math:`x` 一样的结构。

source: If :math:`y` is a scalar and :math:`dy` is chosen to be 1, the vector-Jacobian product yield gradient of :math:`y` with repect to :math:`x` as a special case. In that case, you will be able to omit the :math:`dy` parameter and :meth:`backward` will automatically use 1 for it and compute the gradient.
zh: 如果 :math:`y` 是一个标量，然后 :math:`dy` 被选为1，则作为特例，向量-雅可比积推出 :math:`y` 相对于 :math:`x` 的梯度。在这种情况下，您可以省略 :math:`dy` 参数并且 :meth:`backward` 会自动使用1，然后计算梯度。

source: :meth:`backward` consumes all resources held by this GradManager and releases them in the process of this call. When the call successfully finishes, the GradManager will be put back to an inactive state.
zh: :meth:`backward` 使用所有当前 ``GradManager`` 的资源并在当前调用进程中释放它们。调用完成后，``GradManager`` 将回到非活动状态。

source: tensor or list of tensors
zh: 张量或者张量列表

source: tensor or list of tensors. Defaults to 1 if y is scalar
zh: 张量或者张量列表。默认为1如果 ``y`` 是标量的话。

source: Start recording operations
zh: 开始记录前向运算。

source: After this call, you will be able to call :meth:`backward`.
zh: 调用此函数后，可继续调用 :meth:`backward`。

source: Stop recording operations and release resources kept for gradient computation
zh: 停止记录并释放用于梯度计算的资源。

source: After this call, you will not be able to call :meth:`backward`.
zh: 调用此函数后，将无法调用 :meth:`backward`。
